
```
一個學習階段的結束，就是另一個學習階段的開始。
```

我們來回顧前面所學，並重新檢視我們對 BMI 應用程式所做的設計。

在「設計使用者介面」一章，我們這樣描述BMI應用程式所需的介面元件：「為了輸入 BMI 程式所需的身高體重值，大致上我們需要兩個 TextView 元件用來提示填入身高體重數字，另外也需要兩個文字輸入欄位用來填入身高體重數字。我們還需要一個按鈕來開始計算，而計算完也需要一個 TextView 元件來顯示計算結果。」

我們根據上述的設計，撰寫了 BMI 應用程式，並打算發佈到 Android Market 上。

BMI 應用程式的功能算是很完整了。但是仔細想想，可能你也會意識到，現在的BMI 應用程式其實存在一些不對勁的地方。

嗯，請讀者們花點時間想一想。

什麼地方不對勁呢？


## BMI 應用程式設計的缺陷 ##

首先，「應用程式的目的應該是寫給使用者使用的。」應該沒有人有異議。
那麼本書寫作的階段， Android Market 才準備開放，第一批的 Android 手機(T-Mobile G1)才剛寄送到第一批使用者手裡，這些使用者期望的應用程式，應該是會是什麼樣子呢？

......

喔！我們的第一批使用者是一堆美國人！

```
讀者：美國人又怎樣？

作者：噫，再仔細想想，並回來檢視看看我們的應用程式介面吧。

讀者：哇哇哇，BMI 應用程式的使用者介面，用的是「中文」!

作者：不錯，讀者您已經具備獨立思考的能力了。

讀者：知道問題後，這其實很好辦，只要把「res/value/string.xml」中的字串換成英文，重新編譯一下就好了，不是什麼大問題啦(挺胸)。

作者：嘿嘿，我鋪這麼久的梗，BMI 應用程式怎麼可能只存在這個問題哩(魔王貌)，再從「美國人」這個關鍵點再想想。

讀者：...... 我知道了，在BMI應用程式中，我們使用的身高體重單位是公分、公斤，但是在看美國 NBA 時，那些人的身高體重好像是用不一樣的度量單位算的！作者，你你你...好毒呀(捧心)！

作者：還是被你看出來啦。
```

# 下一階段 #

下一階段的學習，就是試著將 BMI 應用程式改成目標使用者「美國人」所適用的 BMI 應用程式(英制)。在下一階段中，除了複習前面章節用到的技巧外，還會講到如何支援多國語言，並用到 spinner、 List、ArrayAdapter 等等元件來改善操作可用性。以此來鞏固我們所學到的 Android 應用程式設計知識。

# 結語 #

本書的入門、初階、中階章節講解了如何撰寫 Android 介面、程式碼、如何新增選單，與應用程式如何在多個 Activity 之間切換等內容。了解了這些內容，已足夠我們寫出一般的 Android 應用程式。

Android 是個完整的平台，還有諸多內容值得研究。例如應用程式間共享內容、整合網路服務、瀏覽器離線應用程式、相機與條碼、動作感應、手勢感應、3D、繪圖、遊戲、影音、通話與簡訊等等進階的主題。

希望讀者能以本書出發，開發出自己的 Android 程式。

如果讀者在看完本書後, 能幫忙上相關論壇或在購書評論中推薦一下實體書, 我會更感激 :)

在電子書完稿後，筆者出版的[實體書](AfterWard.md)接續著本電子書的主題。在後續的主題中，透過二次開發英制版本的 BMI 程式，再次帶領讀者進入稍深一層的 Android 開發，並實際帶讀者走了一遍釋出程式時應作的動作。最後附上資料庫應用、地圖與定位應用兩大主題，協助讀者了解「Android」平台上完整的儲存資料方式、與如何應用地圖與定位服務（請參看[後續章節](AfterWard.md)）。

請別吝於留言反應，寫出自己的讀後感言、提出覺得不解的地方、分享自己的經驗。這些都可以協助你更好的學習 Android。如果覺得有那些小地方漏講，也請您直接在該章後加上您的建議。協助其他人，就是協助當初的自己。

## 版權宣告 ##

誠摯地提醒您，本書的文字、圖片、程式碼皆不歡迎轉載，也不可使用於商業用途。
但歡迎您將本書網址 http://code.google.com/p/androidbmi/wiki/IntroAndroid 分享到各網站。

## 填寫讀後問卷 ##

如果您花時間讀了本書，請幫忙填寫只有4道的[讀後問卷](http://spreadsheets.google.com/viewform?key=pftJzzqckPIll5elBVuuDWQ)，以協助改善本書。

因為 Android 在一年多的時間內出了多個版本，電子版有些不及更新之處，請您理解。
遇到這種情況，請您直接在文章下方回文指出，筆者會盡量修改。

實體書的讀者請填寫[讀者問卷](http://spreadsheets.google.com/viewform?formkey=cGZ0Snp6cWNrUEltanlKZkJfcjdkZlE6MA)，可留言或回報錯誤。


<  [發佈到 Android 市場(Market)](AndroidMarket.md)  | [回目錄](DiveIntoAndroid.md) | [Android 相關資源](AndroidResource.md)