#summary 後續章節
#labels Featured,Phase-Design
#sidebar SideToc

= 後續章節 =

[http://sites.google.com/site/gasodroid/Home/androidentry2 書籍介紹網頁]在連結中。

我很喜歡讀書，但已經無法滿足於市面上出書的質量與速度，所以乾脆自己寫。

隨著本書電子書的入門、基礎、中階部分寫作告一段落，花了將近一年時間。可以說已經完成我對本書預期達到的目標。當然我自己也會以本書的觀念為基礎，繼續學習 Android 平台的各種應用。

本書的擴展版本以「*Google! Android 應用程式設計入門*」為名出版，作者為蓋索林（gasolin），*可至博客來、誠品或金石堂線上購買，或至各大書局選購*。

除了更精鍊原有的內容之外，也為各章附上圖片說明、基本概念（如 MVC 模式）介紹、並加入資料庫應用、地圖應用等後續章節內容。協助讀者以最快捷的方式入門 Android 平台，並應用其中最常見的功能。

出書後筆者仍會繼續在本站上補充更進階的章節。

您期望在一本實體書中看到什麼樣的內容或圖例呢？請在下方提出建議！

= 目錄 =

本書（第一版）的目錄如下

=== 入門 ===
安裝並熟悉「Android」開發環境，學會如何新建/開啟「Android」專案並操作「Android」模擬器。使用範例：AppDemos。

  # [IntroAndroid 初探 Android] 
  # [InstallAndroid 安裝 Android 開發工具]
  # [OpenProject 開啟現有專案]
  # [PlayEmulator 操作 Android 模擬器(Emulator)]
  # [ReadSource 建立一個 Android 程式]

=== 基礎 ===
熟悉「Android」應用程式專案的基本架構。能讀懂「Android」程式碼與 XML 介面描述檔，並學會使用基本介面元件來撰寫「Android」應用程式。使用範例：BMI。

  # [AndroidUI 描述使用者介面] 
  # [BmiUI 設計使用者介面]
  # [XmlR 存取識別符號]
  # [AndroidLogic 解讀程式流程]
  # [BmiLogic 完成 BMI 程式]

=== 中階 ===
進一步熟悉「Android」應用程式設計的主要技術內容。使用範例：BMI。

  # [BmiRefactor 重構程式]
  # [AndroidDialog 加入對話框(Dialog)]
  # [AndroidUrl 查看線上內容 (Uri)]
  # [AndroidMenu 加入選單(Menu)]
  # [AndroidManifest 定義 Android 清單]
  # [AndroidActivity 加入新 Activity]
  # [AndroidIntent 傳送資料到新 Activity]
  # [AndroidDebug 記錄與偵錯 (Log)]
  # [LifeCycle 活動的生命週期]
  # [AndroidPreference 儲存資訊(Preference)]
  # [NeverEnd 開發不息]

在增強了電子書原有章節的基礎下，已額外規劃了以下這些章節內容，以補足讀者入門的需求：

=== 融會貫通 ===
應用前面章節中使用到的觀念與技術，加深印象的同時也學習一些實用的新技巧。使用範例：aBMI。

  # 顯性設計
  # 支援多國語言
  # 使用接口 (Adapter)
  # 加入下拉選單元件 (Spinner)
  # 簽發應用程式金鑰 (keytools)
  # [AndroidMarket 發佈到 Android 市場(Market)] 

=== 資料庫應用 ===
學習 SQLite 資料庫與「Android」平台相關實用技能，並能使用 Android 上的資料庫完成增刪改查操作。使用範例：DummyNote。

  # 加入列表活動 (ListActivity)
  # 使用資料庫 (SQLite)
  # 存取資料表 (SQLiteOpenHelper)
  # 加入增刪改查操作(CRUD)
  # 加入相依的活動 (ActivityForResult)

=== 地圖與定位應用 ===
使用 Android 極富特色的地圖與定位功能，學習控制地圖元件、地圖定位、在地圖中設置地標等等與地圖/定位應用程式設計相關的技術。使用範例：twTrainStation、MyLocation。

  # 申請 Google 地圖服務（API Key）
  # 使用地圖（MapView）
  # 加入按鍵控制 (KeyEvent)
  # 取得現在位置（GPS/基地台三角定位）
  # 結合地圖與定位功能（MyLocationOverlay）
  # 為地圖標上地標（ItemizedOverlay）

=== 附錄 ===

  # 後記
  # [GetSource 取得原始碼]

==== 資源 ====
  # [AndroidResource Android 相關資源] (相關資源)

= 當前版本 =

 * 2.0

= 歷程記錄 =
  * 2009/9/5 第二版一刷 [http://sites.google.com/site/gasodroid/Home/androidentry2 書籍網頁]
  * 2009/7 月第三刷
  * 2009/5 月第二刷
  * 2009/3/20 正式出版，可至 [http://www.books.com.tw/exep/prod/booksfile.php?item=0010429598 博客來] 、[http://www.eslite.com/product.aspx?pgid=1001115181849589 誠品]、或 [http://www.kingstone.com.tw/book/book_page.asp?LID=se008&kmcode=2013120092143 金石堂] 線上購買或直接至各大書局選購 
  * 2009/3/4 封面設計完成 
  * 2009/2/26 送輸出
  * 2009/2/20 取得推薦序
  * 1.0 2009/2/9 二校完成
  * 0.9 2009/1/17 一校完成，排版後不含封面與目錄共 394 頁
  * 0.8 2008/1/5 初校完成，加入圖說
  * 0.7 2008/12/15 全書圖文完成，交予編輯審稿
  * 0.6 2008/11/28 文字稿完成

{{{
讀者：我看了一下主題，為什麼我要為新加入的幾個發佈金鑰、資料庫、和地圖與定位的主題而買這本書？

筆者：不用買書呀，自己上網學吧。文件都在那裡，看的懂都是你的。
我只能說，沒有一份文件或一本書籍為了教你懂得如何在 Android 上使用 SQLite 資料庫，
而花了好幾章的篇幅，將操作 SQLite 資料庫所需的「要素」一一演示、實踐與印證。
也沒有一份文件或一本書籍，教你如何用最沒干擾的方式實現地圖與定位應用。
因為後面這幾個主題的內容太實用了，讓我自己在開發時都離不開這本書呀 XD

讀者：＠_＠（驚，作者你是吃了撒尿牛丸，開始吹牛吧）

筆者：至少出版後希望讀者大大能移步去書店逛逛，翻看看囉:)
}}}