#summary 簡單安裝 Android
#labels tw,install

Android 提供免費而且跨平台的整合開發環境，只要電腦能連接上網路，我們隨時都能下載相關工具下來，並開始開發 Android 應用程式。
有了輕鬆易用的開發工具，我們可以把心力專注於如何將想法實現到應用程式上。

= 系統需求 =

撰寫 Android 的應用程式，需要一套個人電腦系統。至於作業系統的部份，幾個主流作業系統都有支援。

支援的作業系統如下：

    * Windows XP 或 Vista
    * Mac OS X 10.4.8 或之後版本 (適用 x86 架構的 Intel Mac)
    * Linux (官方於 Ubuntu 6.10 Dapper Drake 上測試) 

我們需要安裝一些 Android 開發環境所需的程式工具，這些工具都是可以免費上網取得的：

    * **JDK 5 或 JDK 6**
      你需要安裝 Java 開發工具 (JDK 5 或 JDK 6)。
      只安裝 Java 運行環境(JRE) 是不夠的，你需要安裝 Java 開發環境 (JDK)。
      你可以在命令行上輸入 「java -version」 來查看目前系統上已安裝的 java 版本(java 版本需 >1.5)。
      要注意的是 Android 與 Java Gnu 編譯器 (gcj) 還不相容。
    * **Eclipse IDE**，一個多用途的開發工具平台。
      你可以下載安裝 Eclipse 3.3 (代號 Europa) 或 3.4 (代號 Ganymede) 版。
      請注意你選擇的版本需包含 Eclipse Java 開發工具擴充套件(Java Development Tool Plugin, JDT)。
      大多數 Eclipse IDE 包中都已含有 JDT 擴充套件。若對 Eclipse 平台不熟悉的話，建議直接選擇 「for Java Developers」版本來下載。
    * **ADT**，基於 Eclipse 的 Android 開發工具擴充套件 (Android Development Tools plugin)。
    * **Android SDK**，Android 程式開發套件，包含 Android 手機模擬器(Emulator)。
    * 其他開發環境工具（非必要安裝）
          o Linux 和 Mac 環境上需要自動編譯的話可以自行安裝 Apache Ant 1.6.5 或之後版本，Windows 環境上則需要 Apache Ant 1.7 或之後版本。
          o NetBeans、IDEA 等開發平台亦有推出自己的 Android 開發工具，但本書中還是以討論官方基於 Eclipse 平台的開發工具為準，其他平台不予涉及。

= 安裝流程 =

假設讀者已先安裝了 JDK 5 或 JDK 6。
那麼 Android 的安裝流程可以分為以下五個步驟
 # 下載 Eclipse
 # 安裝 Eclipse
 # 安裝 ADT 擴充套件
 # 下載 Android SDK
 # 設定 Android SDK

詳細的安裝流程如下： 

== 1. 下載 Eclipse ==

首先我們需要下載 Android 開發時會用到的整合開發環境 Eclipse。
目前 Android 應用程式只支援使用「Java」程式語言來編寫 Android 應用程式。所以開發前必須先安裝 Java 開發套件(Java Development Kit, JDK)。
各平台的 JDK 可至 http://java.sun.com 下載。 Mac OS X 作業系統則已內建 JDK。
安裝好 JDK 後，我們可以前往 [http://www.eclipse.org/downloads/ Eclipse] 網站下載 Eclipse 這個方便的整合開發環境。
下載 Eclipse 時請選「Eclipse IDE for Java Developers」或「Eclipse IDE for Java EE Developers」這兩種版本，只有這兩種版本才會預裝 Eclipse JDT 擴充套件。
範例中所選擇的是「Eclipse IDE for Java Developers」版本。
下載完同樣先解壓縮到適當目錄下。

== 2. 安裝 Eclipse ==

Eclipse 不需要安裝，只要確認你的系統上有安裝 Java，即可直接開啟 Eclipse 資料夾，點擊 Eclipse 開始執行 Eclipse 整合開發環境。
第一次啟動 Eclipse 時會彈出視窗讓你決定預設的工作目錄。一般使用 Eclipse 預設的工作目錄即可。
進入到 Eclipse IDE 後，不必急著四處觀望。我們先來安裝 Android 開發工具擴充套件。

== 3. 安裝 ADT 擴充套件 ==

我們將在 Eclipse 上 安裝 Android 開發工具 (ADT)。

Eclipse 3.4 版:

找到螢幕上方的選單列， 選擇 「Help->Software Updates」 選項，這選項會帶出一個新視窗。
選擇「Available Software」標籤，選擇右方的 「Add Site...」 (新增網站)按鈕，會彈出一個輸入框。

在輸入框中的"Location"欄位中輸入網址(URL) 「https://dl-ssl.google.com/android/eclipse/ 」，
按下 "OK" 按鈕離開。Eclipse 會花一點時間尋找合適的版本。

在視窗中全選「https://dl-ssl.google.com/android/eclipse/ 」的選項後，按下右方的「Install」按鈕。

按下 「Next」 (下一步)鍵。照著步驟就安裝完成。安裝完會提示需重新啟動 Eclipse，按下 「Yes」 重新啟動。

Eclipse 3.3 版:

找到螢幕上方的選單列， 選擇 「Help->Software Updates->Find and Install」 選項，這選項會帶出一個新視窗。    

選擇 「Search for new features to install」 (搜尋新功能供安裝)選項，按下 「Next」 (下一步)鍵。出現設定畫面。

選擇右上角的 「New Remote Site」 (新增遠端網站)按鈕，會彈出一個 「New Update Site」 (新增更新網站)輸入框。

在輸入框中輸入擴充套件的名稱(Name) 「ADT」 跟網址(URL) 「https://dl-ssl.google.com/android/eclipse/ 」，按下 「OK」 按鈕離開。

按下 「Finish」 按紐繼續下一步。Eclipse 會花一點時間尋找合適的版本。

接著我們要做的，就是等 Eclipse 顯示出選項時，勾選合適的版本安裝。

安裝完會提示需重新啟動 Eclipse，按下 「OK」 重新啟動。


參考資料 http://code.google.com/android/intro/installing.html#installingplugin

== 4. 下載 Android SDK ==

接著我們要從 [http://code.google.com/android/download.html Android 官方網站]下載 「Android 軟體開發套件」 (Software Development Kit, SDK)。
下載下來的 SDK 檔案需要先解壓縮。Windows 平台需要先另行安裝解壓縮程式，如免費的 [http://www.7-zip.org/zh-tw/ 7-zip] 解壓縮工具。
解壓縮後會出現一個資料夾。為了之後描述方便，我們將解壓縮後的 Android SDK 檔案夾命名為「android_sdk」。
    
== 5. 設定 Android SDK ==

打開偏好設定頁面(Preference)，選擇 Android 標籤，在 SDK Location 欄位按下 " Browse..."鍵，
選擇剛剛解壓縮完的「android_sdk」檔案夾所在地，然後按下視窗右下角的套用(Apply) 按鈕。
這樣一來，Android SDK 就算是設定好啦。

= 下一步 =

設定好 Android SDK 後，我們就擁有了一個完整的 Android 開發環境。
我們先來看看 Android SDK 中提供的一些範例，好了解 Android 到底能做些什麼。

< [IntroAndroid 初探 Android] | [DiveIntoAndroid 回目錄] | [OpenProject 開啟現有專案] >