#summary 初探 Android
#labels tw

= 2008 年末最大的衝擊 =

{{{
目前有 15 億使用者可以透過電腦在網路上看到 Google 廣告。
若手機使用者也能上網，其潛在使用者則可以達到 30 億。
}}}

2007年11月5日，Google 與其他33家手機製造商(包含摩托羅拉、宏達電、三星、LG)、手機晶片供應商、軟硬體供應商、電信業者所聯合組成的開放手持裝置聯盟(Open Handset Alliance)，發佈了名為「Android」 的開放手機軟硬體平台。參與開放手持裝置聯盟的這些企業，都會基於 Android 平台，來開發新的手機業務。

緊接著，在宣佈的一週之後(11月12日)，Google 隨即發布了可以免費自由下載，
能在 Windows、Mac OS X、Linux 多平台上使用的 Android 軟體開發工具 (Software Development Kit, SDK) 與相關文件。
間隔數天，又再次發佈作業系統核心(kernel)，與部分驅動程式的原始碼。
一歩歩展示 Google 欲將手機這個現代人的隨身工具推往開放平台，
讓人們可以自由修改創作出符合自己需求的手機應用的決心。

Google 的創辦人之一 Sergey Brin 也在在 Android 軟體開發工具(SDK)發布的同時，
於[視訊影片中[http://www.youtube.com/watch?v=1FJHYqE0RDg 為大眾介紹了 Android 平台]，
並宣佈了將舉辦送出總獎金達到 1000 萬美元(3 億多台幣)的開發者大獎賽，
鼓勵程式開發者去深入探究 Android 平台的能力，寫出具創意、實用性十足、
能提供使用者更好的手機使用經驗的應用程式。

2008年9月24日，T-Mobile 首度公佈第一台 Android 手機(G1)的細節，將在同年 10月20正式發售。同日 Google 也釋出了 Andorid SDK 1.0 rc1。對應用程式開發者而言，1.0 代表了開發者可以放心地使用 API，而不必再擔心 API 有太大的變動。

= Android 是什麼 =

{{{
在可見的將來，基於 Android 平台的手機程式設計將像今日的 PC 程式設計一樣普及。
-- 筆者
}}}

「Android」是一個基於 [http://www.kernel.org/ Linux 核心(kernel)] 的開放手機平台作業系統，與 [http://www.microsoft.com/taiwan/windowsmobile/default.mspx Windows Mobile]、[http://www.symbian.com/ Symbian] 等手機作業系統在同一級別。
對於設備製造商來說，它是個免費的平台，不用每出一台手機就要被手機作業系統廠商收取費用。Android 也是個開放的平台，只要廠商有能力，就可以自行在這個平台上加入特有的裝置或功能，不受手機作業系統廠商限制。
對於開發者來說，Android 平台上的應用程式可相容各型 Android 手機，免去為各種不同機型的手機開發的困擾。Android 有先進的網路、繪圖、與3D處理能力，可以用來提供更好的使用者體驗。
對於使用者來說，Android 是一個用於手機的系統。使用者想換手機時，可以在不同廠牌，同樣使用 Android 的手機之間選擇，並且很容易地將如聯絡簿等資料轉換到新手機上。

Android 在 Linux 核心的基礎上提供了各種合用的函式庫和一個完整的應用程式框架，採用較符合商用限制的 Apache 版權，其上提供 Google 自製的 Java 運行環境 (稱作 Dalvik，與 Sun 的 J2ME 不同)，並提供免費的開發工具(SDK)，便於應用程式開發者學習、使用。

而免費的跨平台開發工具，更鼓勵了有一些物件導向或視窗程式開發經驗的開發者能在短時間裡上手，保證有能力開發 Android 程式的軟體人才不虞缺乏；
1000 萬美元的大獎賽則提供了足夠的誘因，讓第一支 Android 手機正式面市前就有各式各樣的應用程式可使用。

從不同角度來說，Android代表著
{{{
一個嶄新的開放原始碼作業系統平台、
一個友善的免費應用程式開發環境、
一個與世界各地的程式開發者站在相同起跑點上的公平競爭機會。
}}}

== 參考連結 ==

 * 開放手持裝置聯盟(Open Handset Alliance) http://www.openhandsetalliance.com/
 * Google Android 開發者部落格 http://android-developers.blogspot.com/
 * Android 開發者大賽網站 http://code.google.com/android/adc.html
 * Android 文件 http://code.google.com/android/documentation.html
 * http://www.onlamp.com/pub/a/onlamp/2007/11/12/google-calling-inside-the-gphone-sdk.html
 * CNet專訪：Google手機平台背後的原創者 http://www.zdnet.com.tw/news/comm/0,2000085675,20125898,00.htm

= 從創意開始 =

{{{
預測未來的最好的方式，就是去創造未來
}}}

你是否曾經思考過，當我們擁有了一台能夠上網，能夠依照自己的期望自由修改、調配功能的手機，我們會用它來施展什麼創意?
[http://code.google.com/android/adc.html Android 大獎賽首頁]上提供了一些方向：


你的心裡可能已經有了關於手機程式的絕好創意，
你想在 Android 開放手機平台上實現其他封閉手機上無法達成的需求；
無論想要達成何種目的，你都需要一些為了達成創意所需的協助。
本書的內容可以協助你快速地理解 Android 平台的概念，
提供你初次開發手機程式介面的注意事項、Android 資料應用程式的運作過程，
與詳細的 Android 資料應用程式碼解說。

要開發 Android 應用程式，你甚至不需要擁有實機。 Google 已經為我們提供了各個主要平台(Windows、Mac、Linux) 上可用的開發工具包，開發工具包中也包含了 Android 手機模擬器，讓我們在電腦上就能完成所有的手機應用程式開發工作。接著我們就先來安裝 Android 開發工具。

{{{
將一份創意落實到可執行的應用程式，背後需要的是從閱讀與寫作程式碼中累積的經驗，並有堅持理念、直到完成的耐心。
}}}

[DiveIntoAndroid 回目錄] | [InstallAndroid 簡單安裝 Android 開發工具]