#summary 開啟現有專案
#labels tw,open,import
#sidebar SideToc

= 開啟專案 =

我們回到 Eclipse 環境來。在螢幕上方的選單列上，選擇「File->New->Project」，會彈出「New Project」對話視窗。
Eclipse 是通用的編輯環境，可根據你所安裝的不同擴充套件而支援許多種類的專案。
點擊 「Android」 資料夾下的「Android Project」，會開啟「New Android Project」對話視窗。

我們將開啟「SDK 組件」中提供的 ApiDemos 範例。在「New Android Project」對話視窗中，點選 "Browse..."按鈕以選擇「開啟已經存在的專案」(Create project from existing source)。我們在此選擇位於「android_sdk/platforms/android-2.x/samples」目錄中的 Android 應用程式專案 (android_sdk/platforms/android-2.x/samples/ApiDemos)。

當我們選擇了現存的範例程式專案時，「New Android Project」對話視窗中的諸如專案名稱（Project Name）與屬性等內容都將被自動填寫好。這時我們可以按下 「Finish」按鈕，完成從現存專案新增專案到 Eclipse 環境的動作。

= 匯入專案 =

如果你的程式專案已位於工作環境(WorkSpace)資料夾下，想使用上述方法開啟專案時，會得到欲開啟的資料夾已在工作目錄下的警告。因此我們得用另一個方法：匯入專案。

在螢幕上方的選單列上，選擇「File->Import」選項，會跳出「Import」視窗。選擇「General->Existing Projects into WorkSpace」項目，然後按下「Next」按鈕帶到新一個畫面。在「Select Root Directory」欄位旁，按下右方的「Browse...」按鈕，選擇對應的專案。選擇好後，按下「Finish」按鈕完成從現存在工作環境(WorkSpace)資料夾下的專案匯入到 Eclipse 環境的動作。

不同 SDK 版本的範例專案會放在「android_sdk/platforms/android-版本/samples」目錄中，請自行根據要開發的版本來選擇範例。

= 修復專案 =

完成新增程式專案到 Eclipse 後，我們可以在左側的「Package Explorer」中找到我們新增的專案。

如果發現開啟後的資料夾圖示上有個小小的黃色驚嘆號，表示這個專案匯入後還有些問題，我們可以使用ADT內建的功能來試著修復專案屬性。
在「Package Explorer」的 「ApiDemos」 專案檔案夾圖示上點選右鍵，從「Android Tools」選單中選擇「修復專案屬性」(Fix Project Properties)。
(Android Tools->Fix Project Properties)

如果發現開啟後的資料夾圖示上有個小小的紅色叉號，表示這個專案開啟/匯入後遇到了無法編譯的問題。最常見的也是與無法正常生成「gen」目錄相關的問題。一般簡單的解決方式是打開專案中任一 XML 檔案（如AndroidManifest.xml 或是「res」目錄下附檔名為 .xml 的檔案），改變一下內容（如在檔案中多按一個空格）後存檔，這時開發工具會自動編譯生成「gen」目錄中新的內容。這樣無法編譯的問題往往就解決了。如何修改 XML 檔案在後面章節中會提到。

= 切換 SDK 版本 =

Android 在 SDK 1.5 版之後引入了支援多個版本 SDK 與模擬器的新特性，讓我們得以透過修改屬性設定畫面的設定，來切換用來編譯與運行這些專案的目標 SDK 版本。

在「Navigator」的「ApiDemos」專案檔案夾圖示上點選右鍵，選擇「properties」選項，會開啟專案屬性設定畫面。

在設定畫面中先選擇左方的 Android 標籤，選擇後會出現可勾選的「Project Build Target」選單。

在選單中選擇適當的目標版本，選擇好之後按下 OK 結束設定畫面，這時專案就已經切換成可使用目標版本編譯的狀態了。

== 參考資料 ==

 * 如何開啟 Hello World 程式 http://developer.android.com/guide/tutorials/hello-world.html 
 
< [ManageSDK 管理 SDK] | [DiveIntoAndroid 回目錄] | [PlayEmulator 操作虛擬機器] >

----

對於本章，您還期望知道什麼樣的內容呢？請在下方提出建議！