#summary 改版規劃
#labels Phase-Design

= 改版規劃 =

因應 Android 重大改版（1.5）的發佈，Android 開發環境的操作方式出現了一些改變，也新增了許多新的特性。

本書第二版將 以目前的章節為基礎修訂、增加新的章節內容，對各主題作更深入的探討，並維持一貫易於閱讀的風格。相容 Android SDK 1.5，訂正前版本的錯誤，加入索引、圖例以易於檢閱與理解。


= 目錄 =

本書的目錄如下

=== 入門 ===
安裝並熟悉「Android」開發環境，學會如何新建/開啟「Android」專案並操作「Android」模擬器。使用範例：AppDemos。

  # [IntroAndroid 初探 Android] 
  # [InstallAndroid 安裝 Android 開發工具]
  # [OpenProject 開啟現有專案]
  # [PlayEmulator 操作 Android 模擬器(Emulator)]
  # [ReadSource 建立一個 Android 程式]

=== 基礎 ===
熟悉「Android」應用程式專案的基本架構。能讀懂「Android」程式碼與 XML 介面描述檔，並學會使用基本介面元件來撰寫「Android」應用程式。使用範例：BMI。

  # [AndroidUI 描述使用者介面] 
  # [BmiUI 設計使用者介面]
  # [XmlR 存取識別符號]
  # [AndroidLogic 解讀程式流程]
  # [BmiLogic 完成 BMI 程式]

=== 中階 ===
進一步熟悉「Android」應用程式設計的主要技術內容。使用範例：BMI。

  # [BmiRefactor 重構程式]
  # [AndroidDialog 加入對話框(Dialog)]
  # [AndroidUrl 查看線上內容 (Uri)]
  # [AndroidMenu 加入選單(Menu)]
  # [AndroidManifest 定義 Android 清單]
  # [AndroidActivity 加入新 Activity]
  # [AndroidIntent 傳送資料到新 Activity]
  # 訊息提醒 (Notification)
  # [AndroidDebug 記錄與偵錯 (Log)]
  # [LifeCycle 活動的生命週期]
  # [AndroidPreference 儲存資訊(Preference)]
  # [NeverEnd 開發不息]

=== 融會貫通 ===
應用前面章節中使用到的觀念與技術，加深印象的同時也學習一些實用的新技巧。使用範例：aBMI。

  # 顯性設計
  # 支援多國語言
  # 針對特性配置 (Orientation)
  # 使用接口 (Adapter)
  # 加入下拉選單元件 (Spinner)
  # 簽發應用程式金鑰 (keytools)
  # [AndroidMarket 發佈到 Android 市場(Market)] 

=== 資料庫應用 ===
學習 SQLite 資料庫與「Android」平台相關實用技能，並能使用 Android 上的資料庫完成增刪改查操作。使用範例：DummyNote。

  # 加入列表活動 (ListActivity)
  # 使用資料庫 (SQLite)
  # 存取資料表 (SQLiteOpenHelper)
  # 加入增刪改查操作(CRUD)
  # 加入相依的活動 (ActivityForResult)
  # 加入長按選單 (ContextMenu)

=== 地圖與定位應用 ===
使用 Android 極富特色的地圖與定位功能，學習控制地圖元件、地圖定位、在地圖中設置地標等等與地圖/定位應用程式設計相關的技術。使用範例：twTrainStation、MyLocation。

  # 申請 Google 地圖服務（API Key）
  # 使用地圖（MapView）
  # 加入按鍵控制 (KeyEvent)
  # 取得現在位置（GPS/基地台三角定位）
  # 結合地圖與定位功能（MyLocationOverlay）
  # 為地圖標上地標（ItemizedOverlay）


=== 附錄 ===

  # 後記
  # [GetSource 取得原始碼]

==== 資源 ====
  # [AndroidResource Android 相關資源] (相關資源)

= 當前版本 =

 * 1.3

= 歷程記錄 =

  * 1.3 2009/5/30 初稿完成
  * 1.2 2009/5/13 相容 1.5 版